slide_01-03

八角星纹

苗族

这是广西织锦背儿带，纹样以提花方式显现，红色地搭配黄、绿、白、蓝等多色丝线构成图案，在严格的菱形骨架中填充八角星纹样，类似阴阳纹的阴纹图案。此幅图案结构严谨，颜色艳丽。

蝴蝶长寿花纹

壮族

壮锦起源于宋代，是少数民族织锦的代表，采用通经断纬线的织造方式，用丝线和棉线在竹笼机上交织而成，风格古朴，色彩艳丽。这是由三块窄幅织锦拼接而 成的壮族被面，红色为地，黄、绿、米、粉等颜色显示花纹，一派热闹景象。连续不断的雷纹构成菱形骨架， 主体纹样为抽象蝶纹，但仍可以清晰分辨出身体、翅膀、触角和眼睛；菊花纹以六边形为花蕊，浅黄色几何形块面为花瓣，生动形象。


树纹

瑶族

此纹样取自云南河口红头瑶女长衣的局部，中间长方形框内由白、橘两色搭配构成近似菱形的树形状，树的两侧装饰d字纹，单位纹样呈二方连续。长方形外围左右两侧及上部为禾苗纹和呈波浪状的几何纹样，下部白色几何纹为鸡冠花。整幅图案呈中心对称，严密均齐。


menber_01-04


阳雀花纹

土家族

这是湖南湘西的土家织锦。图案为阳雀花，土家人将其视作吉祥之鸟，寓意春天的来临，最初用在小孩的盖裙上，借此来保佑小孩子茁壮成长，后多用在壁挂等装饰物品上。这件织锦使用了红绿、黄紫两对互补色，色彩对比强烈，主题突出。

太阳月亮星辰纹

苗族

此纹样取自云南广南的单件式背儿带的局部，用锁绣针法绣出太阳月亮星辰纹，以横向二方连续排列。此纹样通常绣在背带上，来保佑孩子健康成长。白、红两色的绗缝线迹及红、橘两色直线将画面分割成了几个部分，疏繁结合，色彩沉稳。

八角花和四合花

苗族

此纹样取自贵州黄平的背儿带的局部，采用拉锁绣、平绣、挑花等多种技法，纹样包括四朵花瓣构成的四合花纹、八角花纹等，以棕色为地，刺绣色彩为宝蓝、红、紫等。花瓣圆润的四合花分布在棱角分明的八角花与几何勾纹形成的正方形骨架中，方中有圆，圆中有方，整体图案呈四方连续排列。

八角花纹

瑶族

这是广西田林盘古瑶女服的围腰，采用挑花技法完成。其中主体纹样是菱形花瓣的八角花纹，为红黄、红绿搭配，色彩艳丽，呈二方连续排列。上下装饰有红色波浪形饰带，还绲上红、黄、蓝三色布边，起装饰及加固作用，同时也增加了画面的层次感。
